‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫"(سبتمبر فيلم) وNETFLIX‬
‫وأفلام (إي أو) و(ليفيتات) يقدّمون"‬
‫"بالتعاون مع (كافيار)"‬
‫"مبادرة ودعم (في فوندس)"‬
‫"(ليفيتات فيلم) للإنتاج"‬
‫"بدعم مالي من صندوق (هولندا) للأفلام"‬
‫"بدعم مالي من (إي أو)‬
‫حافز إنتاج الأفلام الهولندية"‬
‫"بدعم مالي من الملاجئ الضريبية‬
‫الخاصة بالحكومة الاتحادية البلجيكية"‬
‫"بالتعاون مع‬
‫(زيلاند فيلم أمباسادورز أرتبوكس)"‬
‫"صُنع هذا الفيلم بالحافز الضريبي‬
‫لجمهورية (ليتوانيا)"‬
‫"مستوحى من أحداث حقيقية"‬
‫"6 يونيو 1944‬
‫غزو (نورماندي)"‬
‫"بعد شهرين من القتال‬
‫انسحب الألمان مرعوبين."‬
‫"احتاج الحلفاء إلى ميناء بشكل عاجل‬
‫لتزويد القوات بالإمدادات."‬
‫"(بلجيكا)"‬
‫"(بروكسل)"‬
‫"(أنتويرب)"‬
‫"حُررت (أنتويرب)‬
‫والميناء سليم."‬
‫"(سخيلده)"‬
‫"لكن طالما ما زال الألمان‬
‫يسيطرون على (سخيلده)،‬
‫فلا يمكن الوصول إلى (أنتويرب)."‬
‫"جزء من الجيش الألماني‬
‫ينسحب من (سخيلده)."‬
‫"(فليسينجين)"‬
‫"تظن (هولندا) أنها ستُحرر في أيّ لحظة."‬
‫"(فليسينجين)، (زيلاند)، 5 سبتمبر 1944"‬
‫ماذا يحدث هنا؟‬
‫واصلوا التحرك.‬
‫أسرعوا. أجل، علينا التخلص من كل شيء.‬
‫هذا للعمدة. خذي.‬
‫وابق معه حتى يُحرق كل شيء، حسنًا؟‬
‫سأتصرف في الوثائق الأخيرة بنفسي.‬
‫- يا سيدي.‬
‫- أجل.‬
‫اذهب. أتريدين مساعدة زوجتي‬
‫على حزم حقائبها يا "تيونتيجيه"؟‬
‫وأظن أن عليك الذهاب‬
‫إلى المنزل لاحقًا وحزم حقائبك.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫يعمل والدك أيضًا لصالح الألمان.‬
‫لصالح مرضى الألمان ومرضى سكان "زيلاند".‬
‫قذر "الحركة الاشتراكية القومية".‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- ماذا فعلت من أجلهم؟‬
‫خائن.‬
‫تقدّموا الآن.‬
‫"مخبز (شونميكرز) الكهربائي"‬
‫انتهى الأمر يا "تيون". لقد تخلصنا منهم.‬
‫تعالي. لقد عبر الكنديون الحدود.‬
‫من كان ذلك الرجل؟‬
‫لا أحد. مجرد رجل سعيد.‬
‫أعطني الكاميرا.‬
‫أين محرّروكم إذًا؟ أين هم؟‬
‫أغبياء. ما زالت السلطة بين أيادينا.‬
‫انتبهوا.‬
‫أنت، ابتعد عن الطريق.‬
‫أيها الغبي. ابتعد عن الطريق. هيا.‬
‫تحركوا.‬
‫انتبهوا.‬
‫لا تقفوا هناك فحسب.‬
‫هو الفاعل.‬
‫لا تتحرك.‬
‫يا "تيون".‬
‫يا "تيون"…‬
‫هل حدث مكروه؟ سمعت صوت طلقات نارية.‬
‫وقعت حادثة مع بعض الألمان.‬
‫حقًا؟‬
‫- هل "ديرك" في المنزل؟‬
‫- لم أره بعد.‬
‫لكن ابقيا في البيت حين يعود.‬
‫الشوارع فوضوية.‬
‫- سأعود إلى المستشفى.‬
‫- الآن؟‬
‫- سيحتاجون إليّ الآن.‬
‫- لكننا أحرار، صحيح؟‬
‫أعرف يا "تيون". سنحتفل غدًا.‬
‫اتفقنا؟‬
‫يا "ديرك"؟‬
‫"(نارفا)، الجبهة الروسية، 11 أغسطس 1944"‬
‫أنت، انهض.‬
‫إلى الخنادق، الآن. اذهبوا إلى مواقعكم.‬
‫ماذا يحدث هنا؟‬
‫إنهم قادمون.‬
‫إلى مواقعكم.‬
‫انتباه. بسرعة.‬
‫لقّموا.‬
‫أروهم مدى قوتكم الآن.‬
‫لن نستسلم.‬
‫- "لوكاس"؟‬
‫- لا.‬
‫اسمع.‬
‫انظر إليّ.‬
‫لم يعد بإمكاني فعل هذا.‬
‫ابق منخفضًا، حسنًا؟‬
‫عند إشارتي. انتظروا حتى يقتربوا.‬
‫أطلقوا.‬
‫"لوكاس". "لوك".‬
‫انسحبوا.‬
‫هيا يا "لوكاس".‬
‫يا "لوكاس".‬
‫يا "لوك".‬
‫يا "ديرك".‬
‫أين كنت؟‬
‫غبي.‬
‫كان من الممكن أن تُقتل.‬
‫قال أبي إن علينا البقاء بالبيت الليلة.‬
‫أنت وأبي جبانان. كلاكما.‬
‫مؤلم.‬
‫لا تخبريه بشيء، اتفقنا؟‬
‫"(دورست)، (إنجلترا)، 16 سبتمبر 1944"‬
‫حافظا على وضعية القطر المنخفض.‬
‫ابقيا خلفي مباشرة واصطفا معي.‬
‫اتبعاني.‬
‫هل كل شيء تحت السيطرة؟ حوّل.‬
‫بالتأكيد يا سيدي.‬
‫هل سألتما نفسيكما‬
‫كيف يعود طيار الطائرة الشراعية؟‬
‫لا يعود.‬
‫بمجرد أن يهبط في منطقة العدو،‬
‫فلا مجال للعودة.‬
‫ومن هنا جاء الاسم المستعار الجميل،‬
‫النعش الطائر.‬
‫نقترب من ارتفاع 305 أمتار.‬
‫أعدّا نفسيكما للانفصال.‬
‫عُلم. حوّل.‬
‫في هذا الاتجاه.‬
‫غبي.‬
‫ما الأمر؟‬
‫ما كان ذلك بحق السماء؟‬
‫حركة دوران يا سيدي.‬
‫مناورة طفولية.‬
‫لا مجال في الحرب للأولاد‬
‫الذين يحاولون لعب دور الأبطال.‬
‫انضج.‬
‫في الحرب يجب أن تكون مستعدًا لأيّ شيء.‬
‫تلك كلماتك.‬
‫لقد وعدت والدك أيضًا.‬
‫وعدته أن أعيدك‬
‫لحضور عشاء عيد الميلاد. حيًا.‬
‫لا داعي لنقض ذلك الوعد يا سيدي.‬
‫ما زال بوسعي المجيء يا سيدي.‬
‫بإذن والدك فقط.‬
‫أتريد أن تكون أحدهم؟‬
‫أولئك الحثالة الفاشيون؟‬
‫حثالة. مجرمون.‬
‫ابتعد. اغرب عن وجهي.‬
‫"فان شتافيرين".‬
‫أنت محظوظ جدًا. لقد أخرجنا شظية من أحشائك.‬
‫لا تتحرك كثيرًا. حاول النوم.‬
‫انظر إلى هؤلاء الرجال.‬
‫أتساءل إن كان هذا يساعد أيها الغبي.‬
‫هل أنت هولندي؟‬
‫بم تشعر؟‬
‫هل أنت ضائع؟‬
‫هل أنت في إجازة؟‬
‫أفهم. في "روسيا" الجميلة.‬
‫بمناظرها الخلابة ومزارعيها الودودين.‬
‫هل أرسلت بطاقة بريدية إلى ديارك؟‬
‫أمي العزيزة،‬
‫بطاقة صغيرة من "ألمانيا النازية".‬
‫المكان رائع هنا.‬
‫أحب الاشتراكية الوطنية.‬
‫سأضحي بنفسي بكل سعادة من أجلها.‬
‫هل أنت ضابط؟‬
‫ملازم أول "فريدريك فيشر".‬
‫ما زلت كذلك.‬
‫عليك تحيتي في الواقع، لكن…‬
‫ارتح أولًا.‬
‫لقد استحققتها‬
‫مرحبًا.‬
‫التحرر. كان سوء فهم.‬
‫لقد عاد الألمان.‬
‫لم يعبر الحلفاء حدودنا قط.‬
‫لن يتخلوا عن "والخرن".‬
‫ستغادر 3 فرق محمولة جوًا،‬
‫35 ألف رجل في طائرات عسكرية وشراعية‬
‫من 24 مطارًا‬
‫وسيهبطون في "هولندا"،‬
‫على مسافة 103 كيلومترات خلف خطوط العدو،‬
‫ولديهم هدف واحد.‬
‫استعادة "آرنم".‬
‫عملية "ماركت غاردن".‬
‫بعد ذلك، سنعيد التجمع‬
‫ونتابع مباشرة نحو "برلين".‬
‫لنضع حدًا للاستبداد المظلم‬
‫الذي أحكم قبضته على "أوروبا"‬
‫لما يقرب من 4 سنوات.‬
‫أيها الطيارون والجنود،‬
‫يكمن نجاح هذه العملية‬
‫بين أيديكم‬
‫ومعه، مصير "أوروبا".‬
‫حظًا موفقًا.‬
‫- أراك في عيد الميلاد.‬
‫- أجل، بالتأكيد.‬
‫"آرنم".‬
‫سيحدث هذا حقًا الآن.‬
‫ذلك هو الهدف.‬
‫تدربت بشدة.‬
‫أنهيت عدد ساعات الطيران خاصتي.‬
‫أتعرف ما تعنيه المسؤولية؟‬
‫إنها متأصلة بداخلي منذ كنت طفلًا.‬
‫ليس ذلك واضحًا من آخر عمل طائش لك.‬
‫أم أنك تظن أنه تنطبق عليك قواعد خاصة؟‬
‫لست مستعدًا.‬
‫وسترتاح أمك أكثر‬
‫بمعرفتها أنك على الأرض لفترة أطول.‬
‫"قطاع (آرنم)"‬
‫تم الأمر. يمكنني المجيء.‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم.‬
‫- أهلًا بك معنا.‬
‫- شكرًا يا سيدي.‬
‫لا أعرف كيف فعلت ذلك،‬
‫لكن لا تقم بحركات غريبة.‬
‫كان كل ما فعله أبي هو العمل.‬
‫كان يزرع من الصباح الباكر‬
‫وحتى آخر الليل مقابل…‬
‫مقابل مبلغ زهيد.‬
‫ولن يتغير ذلك أبدًا.‬
‫سيبقى الوضع على حاله تمامًا‬
‫بالنسبة إلى شقيقي الصغير وأخواتي.‬
‫أذلك عادل؟‬
‫لم أتوقع أن تكون مثاليًا.‬
‫لن يتغير شيء‬
‫إن لم يفعل أحد شيئًا بشأن هذا و…‬
‫- وأريد…‬
‫- القوة.‬
‫- أريد أن أكون فخورًا.‬
‫- المساواة. الأخوّة.‬
‫أنا تعلمت شيئًا أيها الهولندي.‬
‫إن كانت الكذبة كبيرة بما يكفي‬
‫وكررها المرء كثيرًا،‬
‫فسيبدأ الناس يصدّقونها.‬
‫أتعرف من قال ذلك؟‬
‫وزير إعلامنا، "يوزف غوبلز".‬
‫أيوجد أيّ يهود في حيك؟‬
‫قُبض على معظمهم في بداية الحرب.‬
‫وماذا بعد؟‬
‫هل رأيتهم مجددًا؟‬
‫إليك المساواة.‬
‫اليهود كلهم مجرمون ومبتزون.‬
‫أتعني كلمة "خيلمنو" أيّ شيء بالنسبة لك؟‬
‫أخذوني إلى هناك حين لم يعودوا بحاجة إليّ.‬
‫المسنّون والمرضى والأطفال‬
‫والرضّع واليهود، أجل.‬
‫أنا كنت الحارس.‬
‫لا وجود للخير.‬
‫الشر،‬
‫موجود بداخل الجميع. في كل واحد منا.‬
‫انزلوا إلى الخنادق.‬
‫أغبياء. حقير.‬
‫هيا. تقدّم.‬
‫"ويم".‬
‫هيا.‬
‫اقعد.‬
‫يا "أوبرست بيرغهوف".‬
‫حضرة العمدة "أوستفين".‬
‫كيف يمكنني أن أساعدك؟‬
‫أنا مسؤول عن الدفاع عن هذه الجزيرة.‬
‫لا يمكنني السماح لإرهابيي المقاومة‬
‫بالإفلات من دون عقاب.‬
‫بالطبع.‬
‫إن لزم الأمر،‬
‫فسأعتقل كل الشباب المسجلين هنا.‬
‫بالطبع.‬
‫آمل أن أستطيع الاعتماد عليك.‬
‫أتمنى لك يومًا سعيدًا.‬
‫سمعت من مصدر موثوق…‬
‫في الصباح الباكر من هذا اليوم،‬
‫3 أولاد بريئين.‬
‫سيُعدمون إن لم يُسلّم المسؤول نفسه.‬
‫تعرفون أنه لم يفعل شيئًا.‬
‫لم يكن هناك حتى.‬
‫يبحثون عن الفاعل.‬
‫عليك الاختباء.‬
‫لدى والدنا معارف.‬
‫يعمل والدنا لصالح الألمان.‬
‫تستطيع "ينا" المساعدة.‬
‫"ينا"؟‬
‫صديقتي "ينا"؟‬
‫مرحبًا يا "تيون".‬
‫مرحبًا.‬
‫يجب أن يختبئ "ديرك".‬
‫ويقول "ديرك" إنك تعرفين أين.‬
‫إنهم يبحثون عنه.‬
‫ربما…‬
‫- أعرف أشخاصًا.‬
‫- من؟‬
‫لم لا أعرف أنك تعرفين أشخاصًا؟‬
‫أحيانًا يكون من الأفضل ألّا يعرف المرء‬
‫الكثير يا "تيون".‬
‫كيف يعرف "ديرك" أنك تعرفين أشخاصًا؟‬
‫ماذا نأكل؟‬
‫أريد لفافتيّ خبز.‬
‫- من فضلك.‬
‫- خبز أبيض.‬
‫أجل.‬
‫- لذيذ.‬
‫- 3؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا. كيف يمكنني أن أساعدكما؟‬
‫لفافة خبز و2 من تلك.‬
‫"فان شتافيرين"…‬
‫متطوع في البحرية؟‬
‫عُينت في قوات الصدمة؟‬
‫نعم يا حضرة النقيب.‬
‫أفهم أنك بحال أفضل الآن.‬
‫جيد، سوف…‬
‫أعيدك.‬
‫ستبدأ الأسبوع المقبل. ستُنقل إلى "هولندا".‬
‫إلى "هولندا"؟‬
‫سترحل غدًا. انصراف.‬
‫اليوم يوم سعدك.‬
‫أجريت اتصالًا. ستحظى بوظيفة مكتبية.‬
‫في "زيلاند"، في الجنوب.‬
‫ابق مختبئًا أيها الهولندي.‬
‫سينتهي هذا عما قريب.‬
‫ثم يمكنك البدء من جديد.‬
‫أعدك.‬
‫"(آرنم)"‬
‫نطير على ارتفاع 1829 مترًا.‬
‫من "ثاندر 2" إلى "ثاندر 1"،‬
‫أنتم على بعد 3 كيلومترات من الميناء.‬
‫من "ثاندر 1" إلى "ثاندر 2"، عُلم.‬
‫من "ثاندر 1" إلى "ثاندر 3"…‬
‫من "ثاندر 3" إلى "ثاندر 1"، عُلم.‬
‫أحسنت. بهدوء وثبات.‬
‫إلى "ثاندر 2". تصحيح.‬
‫حافظوا على السرعة.‬
‫من "ثاندر 2" إلى "ثاندر 1"،‬
‫ستنقشع الغيوم أمامنا.‬
‫حافظوا على الارتفاع.‬
‫طائرة القطر 6 إلى الكتيبة الـ6،‬
‫أكلّ شيء تحت السيطرة؟ حوّل.‬
‫من الكتيبة الـ6، كل شيء مستقر. حوّل.‬
‫يتراهن الرجال، قد يكون هذا‬
‫آخر ما نسمعه منكم‬
‫لهذا سأسألك،‬
‫أصحيح أن "مونتي" قدّم مساعدك الصغير جدًا‬
‫إلى هذه العملية شخصيًا؟‬
‫من المفترض أن تراقبوا الراديو في صمت، حوّل.‬
‫أهو مساعد الطيار الشاب؟ كيف هو الوضع‬
‫حين يكون والدك أعز أصدقاء "تشرشل"؟‬
‫ستشرب الشاي في قصر "باكنغهام"‬
‫حين ينتهي هذا، صحيح؟‬
‫أركّز على الجنود الألمان الذين أوشك‬
‫على قتلهم، طائرة القطر 6، انتهى.‬
‫حسنًا. يكفي ذلك من فضلكما أيها الوغدان.‬
‫ركّزا على مهمتكما.‬
‫يا صديقي "هينك".‬
‫أعتقد أنك في عدت إلى ديارك.‬
‫إنها جميلة. "زيلاند".‬
‫إنها رطبة قليلًا.‬
‫- بثبات.‬
‫- اقعدوا أيها الجنود.‬
‫ابقوا على المسار.‬
‫حافظ على استقامتها يا سيدي.‬
‫إلى الكتيبة الـ6. ابقوا في الصف.‬
‫"مباركة أنت في النساء‬
‫ومباركة هي ثمرة بطنك" يا "يسوع".‬
‫يا "مريم العذراء"، يا أم الرب،‬
‫صلّي من أجلنا نحن الخطاة…‬
‫اهدؤوا يا من في الخلف!‬
‫يا "مريم العذراء"، يا أم الرب،‬
‫صلّي من أجلنا نحن الخطاة…‬
‫يا "توني".‬
‫إلى الكتيبة الـ6، حافظوا على الاستقامة!‬
‫تحدّث إليّ يا "توني"، هل أنت بخير؟‬
‫تفقّد الجناحين.‬
‫الأيمن بخير.‬
‫تفقّد الجناح الأيسر يا "هينك".‬
‫لقد أُصيب.‬
‫يا إلهي.‬
‫تضرر الجناح الأيسر. لقد دُمّر.‬
‫- دُمّر الجناح الأيسر يا "توني".‬
‫- انفصل.‬
‫انفصل يا "ويليام".‬
‫حافظوا على المسار.‬
‫إنه عالق. ذراع الانفصال عالق.‬
‫اسمع. السلك مشدود جدًا.‬
‫سيتعيّن عليك القيام بحركة دوران.‬
‫أتسمعني؟ عليك القيام بحركة دوران.‬
‫تعال إلى الأمام الآن يا "هينك".‬
‫أحتاج إليك.‬
‫عليكم الانفصال أيتها الكتيبة 6. حوّل.‬
‫إلى متى ستنتظرون حتى تنفصلوا؟‬
‫- انفصلوا حالًا.‬
‫- عليك التركيز.‬
‫اجذب رافعة الانفصال بكل قوتك.‬
‫ركّز يا "هينك".‬
‫سنقوم بحركة دوران عندما أقول "انفصل".‬
‫اجذب ذاك الذراع بكل قوتك.‬
‫أمسكه. 3،‬
‫2،‬
‫1.‬
‫انفصل.‬
‫ارفعها يا "ويل".‬
‫ارفعها.‬
‫استعدوا للاصطدام.‬
‫استعدوا.‬
‫يا "ديرك".‬
‫- منزل عائلة "فيسر"؟‬
‫- نع.‬
‫هل والدك في المنزل؟‬
‫إنه في مناوبة العمل.‬
‫أيمكنني انتظاره؟‬
‫جميل.‬
‫مزين بشكل جميل.‬
‫أتريد شرابًا؟‬
‫أجل. لا بأس بالماء.‬
‫حسنًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫- بكل سرور.‬
‫أهذه أمك؟‬
‫أين هي؟‬
‫في المقبرة.‬
‫آسف.‬
‫وقع حادث لقواتي قبل أسبوعين.‬
‫بات 3 من رجالي في المقبرة أيضًا.‬
‫يُعتبرون صبيانًا.‬
‫وأفترض أن ذلك شقيقك. "ويم"؟‬
‫"ديرك".‬
‫أجل، بالطبع. "ديرك".‬
‫طاب يومك. كيف يمكنني أن أساعدك؟‬
‫شرف لي أن أقابلك يا دكتور "فيسر".‬
‫- "أوبرست بيرغهوف".‬
‫- سُررت بلقائك.‬
‫كيف يمكنني أن أساعدك؟‬
‫ربما يمكنك مساعدتي.‬
‫سحقًا. هل أنت بخير؟‬
‫سيدي؟‬
‫علينا الخروج من هنا.‬
‫أنا معك يا سيدي.‬
‫لا.‬
‫حسنًا يا سيدي، أنا معك.‬
‫حسنًا.‬
‫يا "نايجل".‬
‫- حسنًا. لنتجه نحو أرض جافة فحسب.‬
‫- لقد رأونا بالفعل على الأرجح.‬
‫لنتحرك. هيا.‬
‫هيا.‬
‫أين نحن بحق السماء؟‬
‫مرت 5 أسابيع والوضع لا يزداد إلا سوءا.‬
‫لقد لُوّث بشدة.‬
‫سأنظف الجرح وأطهّره الآن‬
‫وبعد ذلك في المستشفى، يمكننا‬
‫إزالة الشظية.‬
‫أنت طبيب حقيقي.‬
‫شغوف بعملك.‬
‫هذا واضح جدًا.‬
‫شخص يفعل الصواب في الظروف الصعبة.‬
‫حتى إن تطلب الأمر تضحية شخصية.‬
‫حين تتحدث إلى ابنك،‬
‫اطلب منه المجيء إلى مقرنا الرئيسي.‬
‫أجل.‬
‫"دكتور (أ. فيسر)"‬
‫- سأسلّم نفسي.‬
‫- لا.‬
‫قطعًا لن تسلّم نفسك.‬
‫ستساعدك "ينا" على الاختباء. لقد وعدت بذلك.‬
‫اذهب واحزم أغراضك.‬
‫إن اختبأت، سيموت "ويم" والأولاد الآخرون.‬
‫لديّ معارف ألمان.‬
‫- ربما إن سلّمت نفسك…‬
‫- لا.‬
‫- هؤلاء الأولاد يا "تيون"…‬
‫- ما همي بأولئك الأولاد؟‬
‫- لم يرموا ذلك الحجر، صحيح؟‬
‫- كان حادثًا.‬
‫سأذهب إلى "بيرغهوف". سأتحدث إليه.‬
‫- سأتفاوض.‬
‫- مع ذلك الرجل؟‬
‫ربما يُحكم عليه بالسجن.‬
‫أعرف كيف أتعامل معهم يا "تيون".‬
‫ولن يطول الوقت كثيرًا حتى نتحرر.‬
‫إنها الطريقة الوحيدة يا "تيون".‬
‫أظن أن الألمان قد أغرقوا هذه الجزيرة عمدًا.‬
‫ماذا تعني بـ"جزيرة"؟‬
‫أظن أن هذه تُدعى "سخاون".‬
‫إحدى الجزر الصغيرة.‬
‫كم تبعد عن "آرنم"؟‬
‫إلى "آرنم". كيف؟‬
‫لن ننجح أبدًا.‬
‫أتعرف عدد الجنود الألمان هناك؟‬
‫ليست أمامنا فرصة. تأمّل حالنا.‬
‫أترون؟ إنهم يبحثون عنا بالفعل.‬
‫دعيني أتولى الحديث يا "تيون".‬
‫- اتبعاني إلى الطابق الأول.‬
‫- حسنًا.‬
‫- سيد "فيسر".‬
‫- "أوبرست بيرغهوف".‬
‫تفضلا.‬
‫من الجيد أنكما هنا.‬
‫أفهم أن بإمكانكما إخباري بالمزيد‬
‫عن الإرهابي الفار.‬
‫ابني ليس… لا.‬
‫كانت لحظة‬
‫تهور.‬
‫- كان حادثًا.‬
‫- أجل.‬
‫- لم تكن نيته قط…‬
‫- نعم، نحن هنا…‬
‫لنقول‬
‫إنه آسف جدًا.‬
‫ونأمل أن‬
‫نستطيع التوصل…‬
‫إلى حل وسط؟‬
‫أحترم الناس أمثالك بشدة.‬
‫سواء في الحرب أو السلم،‬
‫توجهك دوافعك الأخلاقية دائمًا‬
‫نحو الاتجاه الصحيح.‬
‫ألاحظ هذا بين صفوفي أيضًا.‬
‫ثمة مهمة وأحاول تنفيذها بشرف وضمير.‬
‫لكن لا يكون الجميع على مستوى المهمة.‬
‫قلة من الناس صالحون مثلك يا دكتور "فيسر".‬
‫شكرًا.‬
‫لذلك…‬
‫يريد ابني تسليم نفسه.‬
‫بشرطين.‬
‫الأول،‬
‫أن يُطلق سراح الأولاد الآخرين.‬
‫إنهم أبرياء، صحيح؟‬
‫والشرط الثاني‬
‫هو أن يُحاكم "ديرك"، بالطبع،‬
‫بالسجن.‬
‫السجن مدى الحياة إن لزم الأمر.‬
‫بدلًا من…‬
‫لنذهب. ذلك الرجل يتلاعب بك.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫قلت إن‬
‫مناوبته الليلية على وشك البدء.‬
‫ماذا قالت؟‬
‫إن على أبيها الذهاب إلى العمل.‬
‫لا، قبل ذلك.‬
‫تخشى أنك تتلاعب به.‬
‫تعملين لصالح عمدتنا‬
‫المحترم "أوستفين"، صحيح؟‬
‫أمثالك أنت ووالدك،‬
‫أنا ممتن لأولئك الذين يحملون‬
‫حسًا عاليًا بالواجب.‬
‫يا دكتور "فيسر"،‬
‫لقد ساعدت جنودي المرضى والمصابين بكل جهدك.‬
‫دعني أساعدك الآن.‬
‫يجب أن أحاكم ابنك.‬
‫لا يمكنني فعل شيء حيال هذا.‬
‫لكني سأحرص على أن تكون عقوبته مخففة.‬
‫أعدك.‬
‫هذا لصالح الجميع يا "تيون".‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام.‬
‫تحت الطاولة في القبو.‬
‫أعطيها لـ"ينا".‬
‫وداعًا يا أختي.‬
‫- شكرًا.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫وجدت عنوانًا، من أجل "ديرك".‬
‫يمكنه الذهاب إلى هناك الليلة.‬
‫أتعرفين هذه؟‬
‫قُبض على "ديرك".‬
‫أعطيني تلك الصور.‬
‫- سأعطيها لـ…‬
‫- لأصدقائك؟‬
‫نعم.‬
‫آسفة. لكن هذه الصور مهمة جدًا.‬
‫يمكنك الحصول عليها إن أنقذت‬
‫أنت وأصدقاؤك "ديرك".‬
‫يا "تيون".‬
‫عليك إعطاؤها لي.‬
‫سأذهب وأتحدث إليهم.‬
‫أريد المجيء.‬
‫لا يمكنك.‬
‫الليلة في الـ8:00. هنا.‬
‫مهلًا.‬
‫لماذا توقفنا؟‬
‫كان علينا الهبوط في "آرنم".‬
‫في "آرنم"؟‬
‫- ذلك بعيد عن هنا.‬
‫- أجل.‬
‫لن يستغرق الأمر وقتًا أطول.‬
‫حُررت "أنتويرب" والكنديون‬
‫في"فلانديرز" بالفعل.‬
‫- ماذا؟‬
‫- ماذا قال؟‬
‫الكنديون عبروا الحدود البلجيكية بالفعل.‬
‫علينا أن نكون هناك.‬
‫كيف نصل إلى هناك؟‬
‫الكنديون هنا.‬
‫أجل.‬
‫وأنتم هنا.‬
‫إنهم على الجانب الآخر من الجزر إذًا.‬
‫ألديك قارب هنا؟ قارب؟‬
‫قارب؟‬
‫لقد سُرق.‬
‫التواجد في الماء خطر جدًا. سنبقى هنا.‬
‫يعرف الألمان أننا سقطنا.‬
‫سيبحثون عنا. لا يمكننا البقاء‬
‫في مكان واحد لوقت طويل.‬
‫المكان خطر في الخارج. خصوصًا مع…‬
‫ماذا؟‬
‫سنغادر في الصباح.‬
‫انتهى الكلام.‬
‫أنت أخته إذًا؟‬
‫كان يجب ألّا ينفّذ "ديرك" هجومًا بمفرده.‬
‫لقد رمى حجرًا‬
‫وقد نفذ من الزجاج الأمامي بالخطأ.‬
‫- لا أستطيع تصديق أنكم…‬
‫- أراد "ديرك" الانضمام إلينا.‬
‫- إنه في الـ17 من عمره.‬
‫- كلنا في خطر الآن.‬
‫خصوصًا إن تحدّث.‬
‫نحتاج إلى تلك الصور.‬
‫تعملين في دار البلدية، صحيح؟‬
‫يمكنني ترتيب أمور.‬
‫أيّ شيء تريدونه. وثائق أو…‬
‫أو يمكنني سرقة أوراق.‬
‫أبحث عن خريطة.‬
‫خريطة المد في "سلو".‬
‫تظهر "سلويدام" والأهوار.‬
‫وإن وجدت الخريطة، فستساعدون "ديرك"؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫أيُعتبر شخص في الـ17 من عمره طفلًا؟‬
‫أين كنت في الـ17 من عمرك؟‬
‫في معسكر تدريب في "بافاريا".‬
‫أكان ذلك خيارك؟‬
‫نعم.‬
‫عرف هذا الفتى ما كان يفعله بالضبط‬
‫حين انضم إلى المقاومة.‬
‫أشعر بالأسف على والده وشقيقته‬
‫لكن لا يمكنني القيام بأيّ استثناءات.‬
‫ماذا لو كانت مليئة بالألمان؟‬
‫لا فائدة. ربما علينا تسليم أنفسنا.‬
‫ماذا؟‬
‫- أبدًا.‬
‫- لن نسلّم أنفسنا.‬
‫إن فعلنا ذلك، فسنكون في عداد الموتى.‬
‫أفضّل الغرق.‬
‫من السهل عليك قول ذلك،‬
‫فأنت ستموت على أيّ حال.‬
‫ربما يا "جون".‬
‫لكن ليس اليوم.‬
‫قفوا الآن وتحركوا.‬
‫تحركوا.‬
‫على رسلك.‬
‫أحسنت.‬
‫سأذهب للبحث عن طعام يا سيدي.‬
‫سيكون اللحم المشوي عظيمًا.‬
‫متوسط الطهو من فضلك.‬
‫أجل.‬
‫أيها السادة.‬
‫مستحيل.‬
‫مرحى!‬
‫تفضّلوا. اشربوا.‬
‫- نخبكم.‬
‫- ليس سيئًا.‬
‫أجل، إنه جيد.‬
‫كم عددهنّ إذًا؟‬
‫كم عددهنّ؟ عمّ تتحدث؟‬
‫- كم عددهنّ؟‬
‫- كم عدد النساء اللائي ضاجعت؟‬
‫لا يفصح النبلاء عن أمور كهذه.‬
‫أكثر من 3؟‬
‫3؟‬
‫أكثر من 10؟‬
‫ماذا عنك يا "ويلي"؟‬
‫مرافق شاب؟‬
‫لا؟‬
‫بالطبع فعلت.‬
‫لم تفعل قط.‬
‫- ولا حتى مع الفتيات في "رينغواي"؟‬
‫- بالتأكيد. فتيات "رينغواي".‬
‫يا إلهي.‬
‫سنموت خلال أسبوع وأنت لم…‬
‫ذلك…‬
‫مؤسف جدًا.‬
‫لا أظن أنه ثمة ما هو أسوأ من ذلك.‬
‫يا إلهي. أجل. دعوه وشأنه.‬
‫لن أموت.‬
‫يا "هينك".‬
‫يا "نايجل".‬
‫في الليل يا "جون".‬
‫لقد رحلوا.‬
‫خائنان لعينان.‬
‫- الخريطة.‬
‫- إنها هناك.‬
‫أخذا سترة النجاة خاصتي.‬
‫- أخذا كل شيء.‬
‫- اسمعا…‬
‫إنها خائنان لعينان يا سيدي.‬
‫اسمع.‬
‫أريدكما أن تذهبا وتحضرا لنا قاربًا.‬
‫سأبقى هنا. سأحرس المنزل.‬
‫أجل، صحيح.‬
‫لن أتركك هنا بمفردك يا سيدي.‬
‫بل ستفعل.‬
‫أحضرا لنا قاربًا.‬
‫هذا أمر.‬
‫تحركوا.‬
‫لن نستسلم.‬
‫توقف.‬
‫اهدأ.‬
‫تعرف ما نريده.‬
‫لا.‬
‫أخبرنا بالأسماء.‬
‫توقف.‬
‫هيا.‬
‫يا "هينك".‬
‫يا إلهي.‬
‫لا بد أنك تمزح معي.‬
‫ظننت أن الهولنديين يجيدون السباحة.‬
‫انظر ماذا وجدت يا "فريتز".‬
‫لا تلمسني. أبعد يديك عني.‬
‫احترس.‬
‫ثمة ماء هنا.‬
‫دعني.‬
‫تعال هنا.‬
‫أرني يديك.‬
‫- اللعنة. ابق مكانك.‬
‫- هل أنتما جنديان؟‬
‫إن أحدث ضجة مجددًا، اقتله فحسب.‬
‫لا تطلق. أنا بمفردي.‬
‫مهلًا.‬
‫دعاني أذهب ولن أخبر أحدًا أنني رأيتكما.‬
‫مهلًا يا صديقي. سأفعل ما تقولانه.‬
‫يا "هيرمان"؟‬
‫من هناك يا "هيرمان"؟‬
‫يا "هيرمان".‬
‫ماذا يحدث يا "هيرمان"؟‬
‫اللعنة.‬
‫راقبه.‬
‫لا، لا تطلق.‬
‫يا "هيرمان".‬
‫- ارم سلاحك.‬
‫- أطلق يا "ويليام".‬
‫- أيًا كان ما سيحدث، أطلق فحسب.‬
‫- اخرس.‬
‫اترك سلاحك.‬
‫أطلق يا "ويليام". أطلق.‬
‫اخرس. اترك سلاحك.‬
‫أخفض السلاح، من فضلك.‬
‫أخفض السلاح الآن.‬
‫- أخفض سلاحك.‬
‫- "ويليام".‬
‫- لا أستطيع أن أطلق من دون أن أوذيك.‬
‫- لا يهم.‬
‫- اخرس.‬
‫- أطلق فحسب.‬
‫- أطلق يا "ويليام".‬
‫- أخفض السلاح الآن.‬
‫- أخفض سلاحك الآن.‬
‫- أطلق. اخرس فحسب.‬
‫أخفض سلاحك الآن. اتركه الآن.‬
‫أخفض سلاحك.‬
‫يا "ويل".‬
‫ليس عليك فعل هذا يا "ويل".‬
‫لا، أرجوك. لا تطلق. لا تفعل.‬
‫جد العناوين.‬
‫في أقرب وقت ممكن.‬
‫5 أشخاص، كلهم رجال.‬
‫إن كان ثمة المزيد، كان ليخبرني.‬
‫حاول التظاهر بالقوة في أول ساعة.‬
‫لكن بعدها زدت الضغط‬
‫واعترف بأسماء الجميع في النهاية.‬
‫جيد.‬
‫اقبضوا عليهم وأعدموهم على الفور.‬
‫والفتى؟ ماذا نفعل معه؟‬
‫لا معاملة خاصة.‬
‫جيد.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا جنون.‬
‫يا "هينك".‬
‫ستكون هذه فرصتنا الأخيرة.‬
‫لنذهب. نحن فقط.‬
‫تابع التحرك.‬
‫لا تنظري إليّ. سيري.‬
‫أجبروا شقيقك على التحدث. لقد أعطاهم أسماء.‬
‫و"ديرك"؟ ماذا سيفعلون به؟‬
‫ماذا سيفعلون به؟‬
‫لا تتحركوا. تقدّموا.‬
‫بسرعة.‬
‫قلت، توقفوا. ابقوا في أماكنكم.‬
‫أنتم.‬
‫لا. لا تفعلوا أرجوكم.‬
‫ابقوا مكانكم.‬
‫ارفعوا أيديكم.‬
‫لا داعي للجلوس.‬
‫قصة معسكر التدريب مؤسفة.‬
‫جهد ضائع.‬
‫احزم أغراضك.‬
‫اتجه إلى الرائد "ديغانو".‬
‫أبي.‬
‫سيطلقون النار عليه.‬
‫من قال يا "تيون"…؟ ماذا تعنين؟‬
‫- عليك فعل شيء.‬
‫- اهدئي يا "تيون".‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام يا "تيون".‬
‫اركبوا.‬
‫"القيادة المحلية"‬
‫قف مكانك.‬
‫- الأوراق، من فضلك.‬
‫- حاضر.‬
‫تابع طريقك.‬
‫"أوبرست بيرغهوف".‬
‫يجب أن أتحدث إلى "أوبرست بيرغهوف".‬
‫يا "أوبرست بيرغهوف".‬
‫أيمكنني التحدث إليك من فضلك؟‬
‫أرجوك.‬
‫اقتربوا.‬
‫استعدوا.‬
‫صوّبوا.‬
‫أطلقوا.‬
‫تراجعوا.‬
‫يجب أن نوصل هذه الخريطة إلى الحلفاء.‬
‫وإلا فقد ضاع كل شيء سدى.‬
‫مراكز الألمان على هذا الجانب.‬
‫هنا‬
‫وهنا‬
‫وهنا.‬
‫التقط شقيقك صورًا لهم.‬
‫زرع الألمان أنفسهم هنا قبل أسابيع.‬
‫كل شيء موجه نحو "سلويدام".‬
‫وهنا، على الجانب الآخر،‬
‫الكنديون.‬
‫إن عبروا السد،‬
‫فستكون مذبحة هائلة.‬
‫فرصتهم الوحيدة في أثناء ارتفاع المد.‬
‫ثمة‬
‫قناة هناك.‬
‫عبر المياه الضحلة،‬
‫إلى الجانب الآخر.‬
‫حتى يمكنهم الهجوم من هنا.‬
‫عبر هذه القناة نفسها،‬
‫يمكنكما الوصول إلى الحلفاء.‬
‫لا يمكنني فعلها.‬
‫ثمة قارب ينتظر في المياه الضحلة.‬
‫بالقرب من مزرعة "كورنيليس".‬
‫هيا.‬
‫مهلًا.‬
‫لا، انتظروا.‬
‫توقفي. بطاقة الهوية من فضلك.‬
‫وأنت أيضًا.‬
‫إلى الخلف.‬
‫تقدّما.‬
‫افتح.‬
‫انزلوا. أسرعوا أكثر.‬
‫هيا.‬
‫انهضوا. تابعوا التحرك.‬
‫أسرعوا أكثر. تابعوا التحرك.‬
‫أسرعوا أكثر.‬
‫أيها الجنود.‬
‫كلنا متعبون‬
‫ومرضى ومبللون ونشعر بالبرد.‬
‫لكن يجب ألّا نستسلم.‬
‫"والخرن" هي حصننا. حصن "هتلر".‬
‫سيهاجموننا بكل قوتهم.‬
‫لكننا سنقاتل حتى آخر رجل.‬
‫لن نستسلم.‬
‫أبدًا.‬
‫يا "تيون".‬
‫لا أرى قاربًا.‬
‫لنتابع التحرك.‬
‫ابتعدوا عن الطريق.‬
‫لينزل الجميع.‬
‫انتهينا.‬
‫اللعنة.‬
‫- مهلًا.‬
‫- ليس الآن.‬
‫شكرًا.‬
‫كلنا سنموت. سيفجروننا إلى أشلاء.‬
‫يتعيّن علينا تفجيرهم أولًا إذًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫شكرًا.‬
‫على الرحب.‬
‫ماذا تتبع أنت؟‬
‫- المجوقلة.‬
‫- المجوقلة؟‬
‫أجل. إنجليزية. وأنت…‬
‫- كندي.‬
‫- أنت بعيد عن الوطن.‬
‫أجل.‬
‫ما اسمك؟‬
‫- أنا "بيل".‬
‫- أنا "ويل".‬
‫سُررت بلقائك يا "ويل".‬
‫هل أنت جائع؟‬
‫- نعم؟‬
‫- نعم.‬
‫سأحضر إليك طعامًا وزيًا جديدًا.‬
‫حان الوقت؟‬
‫كاد يحين.‬
‫آسفة.‬
‫الذنب ليس ذنبك.‬
‫كان عليّ منعه.‬
‫هذا ما أراده.‬
‫شكرًا لمجيئك معي.‬
‫هيا.‬
‫مهلًا، ما كان ذلك؟‬
‫ادفعي.‬
‫ها هما.‬
‫ابقي منبطحة.‬
‫قفي مكانك.‬
‫لا تتحركي.‬
‫تردنا تقارير. لقد فُجر الجسر.‬
‫ما مدى الضرر؟‬
‫تضرر بشدة.‬
‫يمكننا العبور على الأقدام فقط.‬
‫وعبر الماء؟‬
‫لن نعبر أبدًا على قواربنا البرمائية.‬
‫ضحلة جدًا. الكثير من الطين.‬
‫يمكننا الهجوم مباشرة فحسب.‬
‫ذلك انتحار. لن تكون أمامنا فرصة.‬
‫لا فرصة من دون تغطية جوية.‬
‫أعدّ رجالك من أجل صباح الغد.‬
‫- لا تفكر في الأمر، ونفّذه فحسب.‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫هيا، تحركوا.‬
‫هيا.‬
‫تحركوا يا رجال.‬
‫- هيا.‬
‫- لنذهب.‬
‫- تحركوا.‬
‫إلى مواقعكم.‬
‫استعدوا لإطلاق النار جميعًا.‬
‫استعدوا لإطلاق النار.‬
‫انبطحوا.‬
‫انبطحوا أرضًا.‬
‫تقدّموا.‬
‫تحركوا.‬
‫احتموا!‬
‫هيا يا "ويل".‬
‫علينا الذهاب يا "ويل".‬
‫علينا التحرك.‬
‫تحركوا.‬
‫انتشروا أيها الجنود.‬
‫انتشروا.‬
‫يا "بيل".‬
‫احتموا حالًا.‬
‫جهّزوا أسلحتكم.‬
‫قاوموا.‬
‫هيا. قاوموا.‬
‫جهّز رشاش "برن" ذاك.‬
‫جهّزه. أطلق.‬
‫أطلقوا.‬
‫لقّموا.‬
‫أسرع.‬
‫تحركوا. احترسوا.‬
‫هيا. لنخرج إلى هناك.‬
‫ابقوا منخفضين يا رجال.‬
‫استعدوا لإطلاق النار.‬
‫أطلقوا.‬
‫تقدّموا.‬
‫تحركوا.‬
‫واصلوا التقدم منبطحين!‬
‫"بيل"! يجب أن نغادر المكان.‬
‫- تابعوا إطلاق النار.‬
‫- تحركوا.‬
‫اخفضوا رؤوسكم.‬
‫واصلوا التقدم.‬
‫اقترب. أمسك بيدي.‬
‫هذا جنون.‬
‫تحركوا.‬
‫يا "جو".‬
‫يا "بيل".‬
‫أحضره. الآن.‬
‫تراجعوا!‬
‫انسحبوا.‬
‫لنذهب يا "بيل".‬
‫- اذهب.‬
‫- انسحبوا.‬
‫علينا مغادرة هذا المكان.‬
‫تراجعوا!‬
‫ارجعوا!‬
‫انسحبوا.‬
‫أوقفوا إطلاق النار.‬
‫خذ هذه إلى الرائد.‬
‫يا سيدي.‬
‫ستكون أمامنا ساعة ونصف قبل أن يجف.‬
‫كم لدينا حتى يمكننا العبور؟‬
‫يمكننا العبور خلال 4 ساعات.‬
‫ثم سيكون مستوى الماء عاليًا بما يكفي.‬
‫ستأتون إلى الشاطئ هنا.‬
‫سنهاجمهم وستضربونهم أنتم من الجانب.‬
‫سأعدّ رجالي للهجوم.‬
‫تعال. بسرعة.‬
‫بسرعة.‬
‫تابعوا الإطلاق.‬
‫انهض.‬
‫انهض، الآن.‬
‫أطلق النار.‬
‫انسحبوا.‬
‫هيا.‬
‫هيا. تحركوا.‬
‫أنت.‬
‫يا "بيل".‬
‫اركبوا بسرعة.‬
‫اخرجوا.‬
‫تابعوا التحرك.‬
‫أسرع يا "فريتز". اركب.‬
‫أسرع يا "فريتز".‬
‫افتحي الباب اللعين.‬
‫أظننت أننا نسينا أمرك؟‬
‫انبطحي.‬
‫حان دورك.‬
‫اسمع.‬
‫سيكون الأمر على ما يُرام.‬
‫"حُررت (والخرن) في الـ7 من نوفمبر 1944.‬
‫تستطيع سفن الحلفاء الآن‬
‫الوصول إلى ميناء (أنتويرب).‬
‫يمكن أن يبدأ الهجوم الأخير على (ألمانيا)."‬
‫"في معركة (سخيلده)‬
‫مات 3231 من الحلفاء و4250 من الألمان‬
‫و2283 مدنيًا."‬
‫"حُررت (هولندا) في الـ5 من مايو 1945"‬
‫ترجمة "صفاء عيد"‬